---
layout: post
title: "2018년 10월 4일"
description: ""
date: 2018-10-04 16:02  
comments: true
tags : [취업준비, 일지, python]
---


# What I did Today

<br> 

## 1. 밀린 포스팅 작성
지난 3일동안 했던 일들을 정리했고 Github에 업로드했다. 기록에 남기는 것은 귀찮지만, 하고나면 뿌듯한 맛이 있다. 포스트를 쓰고 나면 지난 날에 배운 지식이 더 깊게 소화되는 기분이다. 

<br>

## 2. 직무인터뷰 내용 정리 

> 지난주 금요일 OO회사에서 DataScientist로 일하는 분을 만나 이야기했다. 

#### 취직할 회사는 어떻게 구하나

- 본인은 지인의 소개로 회사에 들어갔다. ~~지인소개만큼 확실하고 안전한 방법은 없다~~  
- 모집요강만으로 회사에서 구체적으로 어떤 일을 하는지 알기 쉽지 않다. 
- 따라서 직무에 대해 가장 잘 아는 방법은 **회사 관계자를 직접 찾아가서 묻는 것**이다. 

#### 회사에서 요구하는 역량들은?

- **알고리즘 구축 능력**. 일하다보면 주어진 패키지로 구현할 수 없는 일들이 생긴다. 이럴 때 코딩 실력이 필요하다. 파이썬으로 빠르게 알고리즘으로 구현하는 능력이 중요하다. 
- **효율적인 코드 작성 능력**. 빠르게 연산할 수 있는 코드를 짜는 것이 중요하다. 
- **깔끔한 코드 작성 능력**. 회사는 협업하는 곳이다. 내가 쓴 코드를 남이 못 알아보면 의미가 없다. 누가 보더라도 이해할 수 있게 코드를 짜고 수시로 주석을 붙이는 연습이 필요하다. 
- **SQL 능력**. 정도의 수준이면 된다고 한다. 
- **통계에 대한 이해**. 사용하는 함수가 제대로 된 것인지, 분석목표와 일치하는지 판단하기 위해서는 통계를 잘 알아야한다. 선형대수학, 회귀분석, 다변량분석과 같은 기본적인 내용을 알고 현장에 적용하고 결고를 통해 인사이트를 얻어낼 수 있어야한다. 
- **일을 스스로 찾아할 수 있는 능력** 독립적으로 일하고 개인의 업무를 존중하는 분위기. 따라서 스스로 일을 찾아할 수 있어야하고, 업무를 수행할 때 더 좋은 방향으로 구현될 수 있도록 기획, 디자인, 개발의 모든 단계에서 능동적으로 의견을 제시하는 태도가 필요하다. 

#### 분석역량은 어떻게 길러지는가

1. 논문을 통한 해결방법 공부. 
2. 통계 방법론에 대한 깊은 성찰. 예를 들면 회귀분석의 목적이 prediction이라면 등분산성을 만족하지 못해도 된다는 지식을 가지고 있어야 한다. ~~혹은 PCA를 수행하면 이상치 감지에 둔감해진다는 사실...~~


#### 왜 R말고 Python인가?

- 큰 데이터를 다룰 때 python이 더 편리하다. 
- 통계분석 패키지는 R이 더 강력하지만, 현업에서 사용되는 분석 수준이라면 python으로도 충분하다. 

#### 그 외

- 회사 분위기는 매우 좋다. 자유롭고 소통이 원활하다. 
- ~~현재 CTO가 없고 데이터분석 쪽에 팀장 일을 할 사람이 없다고 한다. 매우 아쉬운 부분...~~ 
- 데이터 전처리에 많은 시간을 쏟아야한다는 사실을 알았다. 
- 데이터 분석 역량도 중요하지만 그보다는 전처리를 통해 dirty data를 '쓸만한 데이터'로 바꾸는 작업이 더 중요한 것 같다. 'clean data'가 있어야 분석결과가 좋아지기 때문이다. 실제 업무의 90%는 전처리라고 한다...... 데이터를 요리조리 살펴보고 적절하게 전처리하는 방법들을 익히는 것이 중요할 것 같다. 
- 또한 현장에서는 큰 데이터를 사용해야할 경우가 많으므로 빠른 코딩과 빠른 연산방법을 사용하는 것이 중요하다. 
- 서버에 대한 이해도 있으면 좋고 데이터베이스에 대한 대략적인 것을 알면 업무에 도움된다는 것도 알았다. 

<br>

## 3. 자소서 쓰기
지금까지 공부했던 내용, 더 공부해야할 내용, 과거 경험에서 얻은 것들을 정리했다. 


<br>

---

# 4. 그 외 
<br>
## 1. TIL 포스팅 올릴 때 잊지 말아야할 주의사항

- 띄어쓰기를 제대로 하자. 
- 포스팅을 github에 push하기 전에 반드시 previewing해서 포스팅에 오류가 없는지 확인하자. 

## 2. Git command 메세지 잘 쓰는 방법 훈련
 
- 어떻게 하면 간결하고 명확한 Command message를 쓸 수 있을까. 
- 제대로 완성되지 않은 상태에서 섣불리 commdand하는 실수를 많이 저지른다. 이 때문에 내 command message에는 '수정'하는 내용이 많다. git에 push하기 전에 두번세번 확인하고 오류가 없다는 확신이 들 때 push하는 습관을 들여야겠다. 
- git은 공동작업할 때 사용하는 것이기 때문에 push할 때 주의를 기울여야겠다. ~~비록 지금은 혼자서 사용하고 있지만 미리 습관 들이자~~ 


## 3. 데이터 분석으로 다룰 수 있는 문제들 
1. 논문 DB구축. 다른 이름으로 표기된 사람(Y. Lim / Yerim Lim)을 동일 저자로 묶을 수 있는 알고리즘 구축하기. 
2. 결제 데이터 분석. 동일한 업종을 동일한 업종으로 묶을 수 있는 알고리즘 구축하기 
3. 레시피만 보고 자동으로 범주화하기
3. 홈페이지 이탈율 예측하기
4. 영화 추천하기
5. 음악 추천하기
5. 영화 관람객수 예측하기
6. 식당 이용자 수 예측하기
7. 핫플레이스 예측하기
8. 집값 추이 분석하기 
9. 특정 상권 분포 분석하기
8. '따릉이' 이용 현황 분석하기
9. 고객 구매 상품 예측하기
10. 금융상품 가입 예측하기
11. 프로모션 효과 예측하기


> 위를 요약하면 크게 3가지로 요약될 수 있다. <br>
> 1. '과거 행동패턴으로 다음 행동 예측하기' <br>
> 2. '비슷한 데이터끼리 범주화하기' <br>
> 3. '데이터의 특성 찾아내기' <br><br>



